# Автоматизация тестирования покупки тура. 

*Короткое описание проекта*

Веб-сервис покупки тура по определенной цене с помощью оплаты по дебетовой карте и покупке в кредит. Приложение для обработки 
пересылает данные карты внешним сервисам. Приложение в собственной СУБД сохранzет информацию о том, каким способом был совершён платёж
 и успешно ли он был совершён.

Проведено ручное тестирование покупки тура с помощью оплаты по дебетовой карте и покупке в кредит, выявлены баги, занесены в issue. 
Затем произведена автоматизация процесса покупки тура с использование оплаты по дебетовой карте с проверкой внесения сведений в базу данных. 
Также протестировано API приложения.

## Начало работы

1. Открыть git bash 
1. Выполнить команду: git clone https://github.com/PershikovaEP/TravelShop.git

### Prerequisites

1. система контроля версий Git
1. Java (используем JDK11)
1. IntelliJ IDEA
1. Браузер 
1. Docker
1. DBeaver или любой другой инстурмент базы данных

### Установка и запуск

1. Открыть скопированный проект в IDEA
1. В терминале IDEA или в командной строке ввести команду: docker-compose up
1. В другом окне терминала IDEA или в командной строке запустить: java -jar artifacts/aqa-shop.jar
1. Открыть DBeaver и подключить соединение с базой данных, введя название базы данных: shop, user: app, password: pass, port: 3306.
1. Открыть в браузере http://localhost:8080/
1. Запустить тесты в терминале IDEA ./gradlew clean test
1. Запустить отчет Allure в терминале IDEA ./gradlew allureServe


## Лицензия

Лицензия свободная
